# Article L118-1

Les travaux de construction ou de modification substantielle d'un ouvrage du réseau routier dont l'exploitation présente des
risques particuliers pour la sécurité des personnes ne peuvent être engagés avant que l'Etat ait émis un avis sur un dossier
préliminaire adressé au représentant de l'Etat, accompagné d'un rapport sur la sécurité établi par un expert ou un organisme
qualifié, agréé. Ce rapport précise notamment les conditions d'exploitation de cet ouvrage au regard des risques naturels ou
technologiques susceptibles de l'affecter.

Les travaux ne peuvent être entrepris qu'à la réception de l'avis du représentant de l'Etat sur ce dossier ou, à défaut, à
l'expiration d'un délai de quatre mois à compter de son dépôt.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article et, notamment, les catégories d'ouvrages
auxquelles s'appliquent ses dispositions, ainsi que les ouvrages pour lesquels des moyens de lutte contre l'incendie et de
secours doivent être mis en place à proximité et définis dans un dossier joint à la demande de l'autorisation visée à
l'article L. 118-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L551-2 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R741-42 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. L118-2 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L118-3 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L118-5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-1-1 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-2-4 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2215-9 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 2 ()

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. L1613-5 (VD)
