# Article L118-6

A l'exclusion des ouvrages visés à la section 1 du présent chapitre, l'autorité gestionnaire d'une infrastructure appartenant
au réseau routier d'importance européenne ou son concessionnaire effectue périodiquement un recensement du réseau et une
classification de sa sécurité ainsi que des inspections de sécurité destinées à prévenir les accidents. L'autorité
gestionnaire ou son concessionnaire met en œuvre les mesures correctives en résultant.

Un décret établit la liste des infrastructures routières qui constituent le réseau routier d'importance européenne.

L'autorité maître d'ouvrage d'un projet d'infrastructure devant appartenir au réseau routier d'importance européenne ou son
concessionnaire réalise une évaluation de ses incidences sur la sécurité routière ainsi que des audits de sécurité.

Un décret fixe les conditions d'application du présent article et notamment le contenu et le moment où sont réalisés les
recensements, classifications, inspections, évaluations et audits qu'il ordonne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-12 du 5 janvier 2011 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-718 du 23 juin 2011 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. D118-5-1 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L118-7 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-5-6 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. A1 (VT)
