# Article L122-4

L'usage des autoroutes est en principe gratuit. 

Toutefois, il peut être institué par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de régulation des activités
ferroviaires et routières, un péage pour l'usage d'une autoroute en vue d'assurer la couverture totale ou partielle des
dépenses de toute nature liées à la construction, à l'exploitation, à l'entretien, à l'aménagement ou à l'extension de
l'infrastructure. 

En cas de délégation des missions du service public autoroutier, le péage couvre également la rémunération et l'amortissement
des capitaux investis par le délégataire. 

Des ouvrages ou des aménagements non prévus au cahier des charges de la délégation peuvent être intégrés à l'assiette de
celle-ci, sous condition stricte de leur nécessité ou de leur utilité, ainsi que de leur caractère accessoire par rapport à
l'ouvrage principal. Leur financement ne peut être couvert que par une augmentation des tarifs de péages, raisonnable et
strictement limitée à ce qui est nécessaire. Le cas échéant, l'Etat et les collectivités territoriales intéressées, dans le
cadre des règles prévues dans le code général des collectivités territoriales, peuvent, à titre exceptionnel, apporter des
concours. Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières,
fixe les conditions d'application de ces dispositions. 

La convention de délégation et le cahier des charges annexé fixent les conditions dans lesquelles le délégataire exerce les
missions qui lui sont confiées par l'Etat et en contrepartie desquelles il est autorisé à percevoir des péages. Ces actes
sont approuvés par décret en Conseil d'Etat, le cas échéant dans les conditions prévues à l'article L. 122-8. Le cahier des
charges prévoit un dispositif de modération des tarifs de péages, de réduction de la durée de la concession ou d'une
combinaison des deux, applicable lorsque les revenus des péages ou les résultats financiers excèdent les prévisions
initiales. En cas de contribution de collectivités territoriales ou de l'Etat au financement de la délégation, ce dispositif
peut, à la place ou en complément, prévoir un partage d'une partie des résultats financiers de la délégation au profit de
l'Etat et des collectivités territoriales contributrices. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application
de ce dispositif. 

La différenciation dans les abonnements proposée par les concessionnaires d'autoroutes afin de favoriser les véhicules à très
faibles émissions dont le poids total autorisé en charge est inférieur à 3,5 tonnes ainsi que les véhicules utilisés en
covoiturage est mise en œuvre sous la responsabilité des concessionnaires sans modification du rythme d'évolution des tarifs
de péage et sans augmentation de la durée des concessions autoroutières. 

Le produit du péage couvre ses frais de perception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989 - art. 3 (V)
	  - Décret n°93-618 du 27 mars 1993 - art. Annexe, 2 (V)
	  - Décret n°95-81 du 24 janvier 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°99-1135 du 28 décembre 1999 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2008-411 du 29 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2009-179 du 17 février 2009 - art. 25 (V)
	  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 117 (V)
	  - Décret n°2012-314 du 5 mars 2012 (V)
	  - Décret n°2012-315 du 5 mars 2012 (V)
	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 52 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L119-10 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L119-5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L122-10 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. L122-4-2 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. L122-7 (Ab)
	  - Code de la voirie routière - art. L122-8 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. L153-5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*119-34 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*122-7 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R122-27 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R122-5-2 (V)
	  - Code des douanes - art. 275 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 15
