# Article L173-3

Ainsi qu'il est dit à l'article L. 321-11 du code de l'environnement ci-après reproduit : 

" Art.L. 321-11-A la demande de la majorité des communes ou des groupements de communes compétents en matière d'aménagement,
d'urbanisme ou d'environnement d'une île maritime reliée au continent par un ouvrage d'art, le conseil général peut instituer
un droit départemental de passage dû par les passagers de chaque véhicule terrestre à moteur empruntant cet ouvrage entre le
continent et l'île. 

Le droit mentionné au premier alinéa est établi et recouvré au profit du département. Il peut être perçu par l'exploitant de
l'ouvrage en vue du reversement au département. 

Le montant de ce droit, qui ne peut excéder 3, 05 euros par véhicule, est fixé par le conseil général après accord avec la
majorité des communes et groupements de communes mentionnés au premier alinéa. 

La délibération du conseil général peut prévoir des tarifs différents ou la gratuité selon les diverses catégories d'usagers
pour tenir compte soit d'une nécessité d'intérêt général en rapport avec les espaces naturels protégés, soit de la situation
particulière de certains usagers et, notamment, de ceux qui ont leur domicile ou leur lieu de travail dans l'île concernée,
ou leur domicile dans le département concerné, soit de l'accomplissement d'une mission de service public. 

Le produit de la taxe est inscrit au budget du département. Il est destiné, sur les îles concernées, au financement exclusif
de mesures de protection et de gestion des espaces naturels, dans le cadre d'une convention conclue entre le préfet, le
conseil général et les communes et les groupements de communes insulaires mentionnés au premier alinéa. Déduction faite des
charges liées à sa perception ainsi que des opérations dont le département est maître d'ouvrage, il est transféré au budget
des communes et groupements de communes concernés dans le cadre de la convention précitée. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'environnement - art. L321-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la voirie routière - art. R*173-2 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. R*173-3 (Ab)
	  - Code de la voirie routière - art. R*173-4 (Ab)
	  - Code de la voirie routière - art. R*173-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L321-11 (V)
