# Article L171-16

Les dépenses des travaux exécutés d'office en application des dispositions des articles L. 171-12 et L. 171-13, majorées de 5
% pour frais généraux, sont arrêtées et réparties par le maire, après enquête, le syndic entendu, entre les propriétaires de
la voie et des immeubles riverains en raison de l'intérêt de chaque propriété à l'exécution des travaux, compte tenu le cas
échéant de la nature des activités exercées dans les immeubles riverains et sans préjudice des recours susceptibles d'être
intentés par le propriétaire dont s'agit en réparation des détériorations en résultant. 

Le remboursement des sommes dues est exigible sans intérêt : 

a) En ce qui concerne les travaux de mise ou de remise en état totale ou partielle, en cinq annuités égales, qui viennent à
échéance de douze mois en douze mois à compter de la date d'achèvement des travaux, les propriétaires étant toujours libres
d'acquitter tout ou partie de ces annuités par anticipation ; 

b) En ce qui concerne les travaux d'entretien courant, en une seule fois après l'achèvement des travaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1930-05-15 art. 3 al. 1 (partie) et 2

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 jorf 24 juin 1989

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. L171-12 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la voirie routière - art. L171-18 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L171-19 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L171-20 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*171-7 (V)
