# Article L118-2

La mise en service des ouvrages du réseau routier mentionnés à l'article L. 118-1 et appartenant aux catégories fixées par le
décret prévu au dernier alinéa de ce même article est subordonnée à une autorisation. Celle-ci est délivrée par l'Etat, en
fonction des garanties de sécurité offertes par les caractéristiques et les modalités d'exploitation de l'ouvrage, après avis
d'une commission administrative assurant notamment la représentation des collectivités territoriales. Elle peut être assortie
de conditions restrictives d'utilisation.

Cette autorisation vaut approbation des prescriptions d'exploitation établies par le maître d'ouvrage et applicables à chaque
ouvrage, lesquelles comportent au moins un examen périodique de sécurité par un expert ou un organisme qualifié, agréé.

Pour les ouvrages en service, dont l'exploitation présente des risques particuliers pour la sécurité des personnes, le
représentant de l'Etat peut prescrire l'établissement d'un diagnostic, des mesures restrictives d'exploitation ou, en cas de
danger immédiat, ordonner la fermeture de l'ouvrage au public.

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. L118-1 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-2-4 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-5 (V)
	  - Code des transports - art. R1613-3 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 2 ()
