# Article L151-2

Le caractère de route express est conféré à une route ou à une section de route, existante ou à créer, par décret en Conseil
d'Etat. S'il s'agit d'une route nouvelle, ce décret peut, le cas échéant, emporter déclaration d'utilité publique. Il est
alors pris après enquête publique et avis des départements et des communes dont le territoire est traversé par la route.

Sur route express existante, les travaux de réalisation d'ouvrages annexes, d'élargissement et de raccordement à d'autres
voies publiques, peuvent être réalisés et classés en route express par arrêté préfectoral si l'enquête préalable à la
déclaration de projet ou, le cas échéant, préalable à la déclaration d'utilité publique, a porté sur le classement et sur les
conditions de désenclavement des propriétés riveraines éventuellement concernées par une modification de leurs conditions
d'accès à une voie publique.

Les avis mentionnés au premier alinéa doivent être donnés par les assemblées délibérantes dans un délai de deux mois suivant
la saisine. L'absence d'avis dans ce délai vaut avis favorable.

Le caractère de route express est retiré dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°69-7 1969-01-03 art. 2 Loi 70-759 1970-08-18 art. 1 (partie), art. 10

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989 - art. 3 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PUBLI - art. L24-1 (V)
	  - Code de la route. - art. L110-2 (M)
	  - Code de la voirie routière - art. R151-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 152 ()
