# Article L116-2

Sans préjudice de la compétence reconnue à cet effet à d'autres fonctionnaires et agents par les lois et règlements en
vigueur, peuvent constater les infractions à la police de la conservation du domaine public routier et établir les procès-
verbaux concernant ces infractions : 

1° Sur les voies de toutes catégories, les agents de police municipale, les gardes champêtres des communes et les gardes
particuliers assermentés ; 

2° Sur les voies publiques ressortissant à leurs attributions : 

a) Les ingénieurs des ponts , des eaux et des forêts et les ingénieurs des travaux publics de l'Etat, assermentés ; 

b) Les techniciens des travaux publics de l'Etat, les conducteurs de travaux publics de l'Etat et les agents des travaux
publics de l'Etat, quand ils sont commissionnés et assermentés à cet effet ; 

3° Sur les voies départementales, les agents du département commissionnés et assermentés à cet effet ; 

4° En Corse, sur les voies de la collectivité territoriale, les agents de la collectivité commissionnés et assermentés à cet
effet ; 

5° Dans les départements d'outre-mer, sur les voies régionales, les agents de la région commissionnés et assermentés à cet
effet ;

6° Sur les voies de la métropole de Lyon, les agents de la métropole commissionnés et assermentés à cet effet. 

Les procès-verbaux dressés en matière de voirie font foi jusqu'à preuve contraire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juin 2009 - art. 1 (VD)
	  - Code de la route. - art. L130-4 (V)
	  - Code de la route. - art. R130-5 (V)
	  - Code de la route. - art. R142-5 (V)
	  - Code de la route. - art. R325-3 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*116-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2014-1543 du 19 décembre 2014 - art. 12
