# Article L131-4

Le classement et le déclassement des routes départementales relèvent du conseil départemental. Ce dernier est également
compétent pour l'établissement des plans d'alignement et de nivellement, l'ouverture, le redressement et l'élargissement de
ces routes. 

Les délibérations du conseil départemental concernant le classement ou le déclassement sont dispensées d'enquête publique
préalable sauf lorsque l'opération envisagée a pour conséquence de porter atteinte aux fonctions de desserte ou de
circulation assurées par la voie. 

A défaut d'enquête relevant d'une autre réglementation et ayant porté sur ce classement ou déclassement, l'enquête rendue
nécessaire en vertu du deuxième alinéa est ouverte par l'autorité exécutive de la collectivité territoriale ou de
l'établissement public de coopération intercommunale, propriétaire de la voie, et organisée conformément aux dispositions du
code des relations entre le public et l'administration. 

Lorsque l'opération comporte une expropriation, l'enquête d'utilité publique tient lieu de l'enquête prévue à l'alinéa
précédent. 

Le conseil départemental est également compétent pour approuver les projets, les plans et les devis des travaux à exécuter
pour la construction et la rectification des routes.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989 - art. 3 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*131-3 (VT)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière
