# Article L171-18

Dans le cas des voies classées dans le domaine public de la ville de Paris, en application des dispositions de l'article L.
171-14, les travaux de viabilité et d'assainissement nécessaires à la mise ou remise en état de ces voies, conformément au
règlement sanitaire de la ville de Paris, sont exécutés par les soins de la ville. 

La dépense correspondant aux travaux à exécuter, déduction faite des frais d'installation de l'éclairage public, des
conduites d'eau et appareils hydrauliques publics, ainsi que des consolidations souterraines qui restent à la charge de la
ville, est fixée à une somme forfaitaire d'après les prix des marchés d'entretien en vigueur à la date du classement. 

Cette somme, majorée de 5 % pour frais généraux de l'administration, et après déduction, le cas échéant, des subventions
accordées, est répartie et le remboursement en est exigible à compter de la décision de classement dans les conditions
indiquées à l'article L. 171-16 pour les travaux de mise ou de remise en état totale ou partielle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 JORF 24 juin 1989

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-413 1989-06-22 jorf 24 juin 1989

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. L171-14 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L171-16 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la voirie routière - art. L171-19 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L171-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1930-05-15 art. 5
