# Article R**119-5

I. - Les équipements mentionnés au 1° de l'article R. 119-4 ne peuvent être mis sur le marché que s'ils satisfont, tant en ce
qui concerne leur conception que leur fabrication, aux exigences essentielles de sécurité fixées par la réglementation en
vigueur.

Le respect de ces exigences essentielles de sécurité est attesté par un marquage spécifique à chacune des procédures
d'attestation de conformité ou d'équivalence décrites aux a, b et c du II et au III du présent article. Ce marquage est
apposé par les soins du fabricant ou de l'importateur selon les modalités définies par l'arrêté mentionné au IV du même
article.

II. - Ne peuvent être munis du marquage prévu au I du présent article que les équipements dont la conformité à des normes ou
à d'autres spécifications techniques a été attestée à l'issue de l'une des procédures définies comme suit :

a) La conformité des équipements à des normes et, le cas échéant, à des spécifications complémentaires qui a été évaluée, par
des organismes agréés, sur la base d'essais de type et d'une surveillance de la production, est attestée par la délivrance de
la marque NF "Equipements de la route" par un organisme certificateur habilité, dans les conditions fixées par l'article 15
du décret n° 84-74 du 26 janvier 1984 ;

b) La conformité des équipements à des réglementations techniques, qui a été évaluée dans les mêmes conditions qu'au a ci-
dessus, est attestée par la délivrance par le ministre chargé de l'équipement, dans les conditions fixées par l'arrêté
interministériel prévu au IV du présent article, d'une homologation accordée pour une année renouvelable ;

c) La conformité des équipements à des normes ou à des réglementations techniques, qui a été évaluée sur la base d'essais de
type réalisés par un laboratoire agréé et d'un contrôle de la production réalisé par le fabricant, est attestée par une
déclaration établie par ce dernier dans les conditions fixées par l'arrêté interministériel prévu au IV du présent article.

Les arrêtés mentionnés à l'article R. 119-4 fixent, pour chaque type d'équipements, celle des procédures prévues aux a, b et
c ci-dessus qui lui est applicable ainsi que les modalités administratives et techniques particulières à cette procédure pour
ce type d'équipements.

III. - Les équipements routiers fabriqués dans d'autres Etats membres de l'Union européenne ou dans d'autres Etats parties à
l'accord sur l'Espace économique européen, conformément aux règles techniques ou aux normes en vigueur dans ces Etats, et
dont la conformité à ces règles ou à ces normes a été évaluée et attestée sur la base d'essais et de contrôles réalisés dans
ces mêmes Etats, sont réputés équivalents aux équipements conformes aux prescriptions du présent chapitre à la condition
d'offrir de façon durable des niveaux de sécurité et d'aptitude à l'usage équivalents.

Une attestation d'équivalence est délivrée par le ministre chargé de l'équipement dans les conditions fixées par l'arrêté
interministériel mentionné au IV du présent article.

IV. - Les ministres chargés de l'équipement, de l'intérieur et de l'industrie fixent, par arrêté conjoint, les modalités
générales, administratives et techniques, des procédures d'évaluation de la conformité à des spécifications techniques et
d'attestation de conformité décrites au II du présent article.

Cet arrêté définit les conditions d'agrément, par le ministre chargé de l'équipement, des organismes certificateurs chargés
de l'homologation des produits, des laboratoires d'essais ainsi que des organismes chargés du contrôle de la production au
regard, notamment, du respect des normes des séries NF EN 45000 et EN ISO 17000.

**Nota:**

Décret 2002-1251 2002-10-10 art. 4 : Modalités d'entrée en vigueur du chapitre IX du titre I du code de la voirie routière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°84-74 du 26 janvier 1984 - art. 15 (M)
	  - Code de la voirie routière R119-4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 1989-09-04

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2003 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2004-472 du 1 juin 2004 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 mars 2009 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 30 septembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 janvier 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*119-8 (M)
	  - Code de la voirie routière - art. R119-11 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1251 du 10 octobre 2002 - art. 2 ()
