# Article R*151-5

I. - La décision de création ou de suppression d'un point d'accès prévue à l'article L. 151-4 sur une route existante est
prise après enquête publique et avis des départements et des communes intéressés :

1° Par un arrêté du ministre chargé de la voirie routière nationale lorsque la route express appartient au domaine public de
l'Etat ;

2° Par un arrêté du ministre de l'intérieur lorsque la route express appartient au domaine public d'un département ou d'une
commune.

II. - L'enquête publique est effectuée dans les formes prévues aux articles R. 11-3 à R. 11-17 du code de l'expropriation
pour cause d'utilité publique. Toutefois, le dossier soumis à enquête comprend, outre les documents énumérés au I de
l'article R. 11-3 dudit code, l'indication de l'emplacement des accès et la description des aménagements projetés ainsi que
les dispositions envisagées pour assurer le rétablissement des communications.

S'il y a lieu à déclaration d'utilité publique, les deux enquêtes sont confondues.

III. - Lorsque la création ou la suppression de points d'accès sur une route express existante n'est pas compatible avec les
prescriptions d'un plan d'occupation des sols rendu public ou approuvé, ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu et qu'il
n'est pas fait application de l'article L. 123-8 du code de l'urbanisme, la décision concernant les accès ne peut être prise
qu'après l'approbation de la modification du plan d'occupation des sols ou du document d'urbanisme en tenant lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-759 1970-08-18 art. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 1989-09-04

	**Créé par**:

	  - Décret n°89-631 1989-09-04 jorf 8 septembre 1989

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. L151-4 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L123-8 (M)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PUBLI - art. R11-3 (M)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique R11-3 à R11-17, R11-3
