# Article R122-35

I.-Les règles internes prévues au deuxième alinéa de l'article L. 122-17 comprennent notamment : 

1° Les conditions dans lesquelles la commission se réunit et dans lesquelles elle statue ; 

2° Les conditions dans lesquelles il peut être recouru à la procédure d'appel d'offre restreint ; 

3° Les conditions dans lesquelles la commission est consultée pour avis sur la passation des marchés ou la conclusion des
avenants ; 

4° Les conditions dans lesquelles la commission est informée de la décision du conseil d'administration ou du conseil de
surveillance autorisant le concessionnaire d'autoroutes à ne pas suivre son avis ; 

5° Les conditions dans lesquelles la commission est informée de la passation des marchés et de la conclusion des avenants
lorsque son avis n'est pas requis ; 

6° Les conditions d'accès de la commission aux informations nécessaires à l'exécution de ses missions ; 

7° Sans préjudice des articles R. 122-37 et R. 122-38, les conditions dans lesquelles la commission informe l'Autorité de
régulation des activités ferroviaires et routières des conditions de passation et d'exécution des marchés ; 

8° La durée limitée pendant laquelle ces règles sont applicables. 

II.-Le concessionnaire d'autoroutes saisit l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières du projet de
règles internes établi par la commission des marchés. 

L'autorité transmet au concessionnaire d'autoroutes son avis dans un délai de deux mois à compter de la saisine. Passé ce
délai, l'avis est réputé favorable. 

Les règles définitives établies par la commission sont transmises à l'autorité avant leur entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-234 du 1er mars 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. L122-17
	  - Code de la voirie routière - art. R122-37
