# Article R118-3-3

Au plus tard cinq mois avant l'expiration de la période de validité de l'autorisation, le maître d'ouvrage adresse en quatre
exemplaires au préfet un dossier comportant :

a)Le dossier de sécurité décrit à l'article R. 118-3-2 actualisé et complété par un relevé des incidents et accidents
significatifs survenus au cours de la période écoulée, assorti de leur analyse, et la liste des exercices de sécurité
effectués conformément à l'article R. 118-3-8 avec les enseignements qui en ont été tirés ;

b) Un rapport de sécurité établi par l'expert ou l'organisme qualifié agréé, indépendant du maître d'ouvrage et du
gestionnaire, dans lequel il donne son appréciation sur les conditions d'exploitation et l'état de l'ouvrage et de ses
équipements ainsi que sur la pertinence des mesures de sécurité.

Le préfet dispose de trois mois à compter de la réception du dossier pour renouveler, après avis de la commission
consultative départementale de sécurité et d'accessibilité, l'autorisation de mise en service. Le délai d'instruction est
porté à quatre mois si le préfet sollicite l'avis de la Commission nationale d'évaluation de la sécurité des ouvrages
routiers. L'autorisation est renouvelée pour une durée de six ans à compter de la fin de la période précédente. Elle peut
être assortie de conditions restrictives d'utilisation de l'ouvrage ou de prescriptions particulières d'exploitation.

Une copie de la décision de renouvellement de l'autorisation de mise en service est adressée aux services d'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 1989-09-04

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-701 du 24 juin 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-4 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-9 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-4-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1354 du 8 novembre 2006 - art. 1 () JORF 9 novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. R*118-3-2 (M)
	  - Code de la voirie routière - art. R118-3-8 (V)
