# Article R122-27

Les sociétés concessionnaires d'autoroutes versent annuellement à l'Etat, pour une période comprise entre le 1er juillet et
le 30 juin, une redevance pour occupation du domaine public déterminée par application de la formule suivante : 

R = (R 1 + R 2) x 0,3, 

où : 

R 1 = V x 1 000 x L ;

R 2 = 0,055 × CA ; 

V est la valeur locative de 1 mètre de voie autoroutière telle qu'elle est fixée au II de l'article 1501 du code général des
impôts et actualisée selon les modalités prévues pour les propriétés bâties autres que les immeubles industriels à l'article
1518 bis de ce même code ; 

L correspond au nombre de kilomètres de voies autoroutières exploitées par le concessionnaire au 31 décembre de l'année
précédant l'année du versement ; 

CA représente le montant du chiffre d'affaires réalisé par la société au titre de son activité de concessionnaire
d'autoroutes sur le domaine public national, tel qu'il apparaît dans les comptes définitifs au titre de l'année précédant
l'année du versement. 

Le versement a lieu entre le 15 et le 30 juillet de chaque année au service des impôts compétent chargé des recettes
domaniales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 du 4 septembre 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1317 du 26 novembre 2004 - art. 5 (Ab)
	  - Code des transports - art. R1512-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-436 du 28 mai 2013 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-234 du 1er mars 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1501

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la voirie routière - art. R122-48 (V)
