# Article R*111-1

Les équipements routiers sont des dispositifs affectés aux besoins de la circulation routière, destinés à la signalisation, à
la protection des usagers, à l'exploitation des voies du domaine public routier, à la constatation des infractions au code de
la route et au recouvrement des droits d'usage.

Ils doivent être conçus, fabriqués, commercialisés, utilisés et entretenus de façon à assurer aux usagers de la route le
meilleur niveau de sécurité ou d'interopérabilité possible, selon les équipements considérés.

Les équipements routiers sont classés en cinq catégories définies ainsi qu'il suit :

1° Les équipements de signalisation permanents ou temporaires, comprenant l'ensemble des dispositifs et produits destinés à
la signalisation routière, notamment les produits de marquage de chaussées, les panneaux de signalisation, dont les panneaux
à messages variables, ainsi que les balises et les feux de circulation ;

2° Les équipements de protection des usagers, notamment ceux qui assurent une fonction de retenue des véhicules ou des
piétons sur la chaussée ou ses dépendances, d'atténuation des chocs ou de protection contre l'éblouissement ;

3° Les équipements d'exploitation des voies du domaine public routier, notamment ceux qui sont destinés à la régulation du
trafic, à l'information ou au secours des usagers, au recueil des données routières et à l'éclairage des voies ;

4° Les équipements de constatation des infractions au code de la route, qui sont intégrés aux infrastructures routières ;

5° Les constituants d'interopérabilité du service européen de télépéage définis à l'article 2 de la décision 2009/750/CE du 6
octobre 2009 de la Commission relative à la définition du service européen de télépéage et à ses aspects techniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 du 4 septembre 1989

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-812 du 5 juillet 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-728 du 12 août 2013 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 2 septembre 2016 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*119-1 (VD)
	  - Code de la voirie routière - art. R*119-6 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. R*163-1 (V)
