# Article R*152-2

I.-Lorsqu'il y a lieu à expropriation, l'enquête publique est effectuée dans les formes prévues pour les enquêtes préalables
à une déclaration d'utilité publique régies par le titre Ier du livre Ier du code de l'expropriation pour cause d'utilité
publique et, s'il y a lieu, conformément aux dispositions des articles R. 122-1 à R. 122-3 du même code. Toutefois, le
dossier soumis à enquête comprend, outre les documents énumérés à l'article R. 112-4 ou à l'article R. 112-5 :

1. Un plan général de la déviation indiquant les limites entre lesquelles s'applique l'interdiction d'accès prévue à
l'article L. 152-1 ; 

2. L'indication des dispositions prévues pour l'aménagement des points d'accès à la déviation et pour le rétablissement des
communications. 

L'enquête parcellaire est effectuée dans les conditions prévues au titre III du livre Ier du code de l'expropriation pour
cause d'utilité publique. Toutefois, le dossier soumis à enquête comprend, outre les documents énumérés à l'article R. 131-3
du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique, une notice accompagnée des plans précisant les dispositions prévues
pour assurer le désenclavement des parcelles que la réalisation de la déviation doit priver d'accès. 

II.-Lorsque la décision incorporant une route dans une déviation ne donne pas lieu à expropriation, l'établissement des plans
de désenclavement des parcelles privées d'accès est précédé d'une enquête parcellaire, organisée dans les conditions prévues
à l'alinéa précédent. Les plans sont approuvés dans les formes prévues pour les plans d'alignement des routes de la catégorie
domaniale à laquelle appartient la déviation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-631 du 4 septembre 1989

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la voirie routière - art. L152-1
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R112-4 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R112-5 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R122-1 (V)
